NER ഡാറ്റ സംഭാവന ചെയ്യുന്നതിനായി [ഇവിടെ](https://amma-ner-frontend.herokuapp.com) സന്ദർശിക്കുക.

## എൻ എൽ പിയിൽ ഇൻഡിക് നെയിം എൻട്രി റിക്കൻഷൻ എന്തിന്

പ്രകൃതിഭാഷ പ്രോസസ്സിംഗിനായുള്ള (NLP) അടിസ്ഥാനപരമായ പ്രശ്നങ്ങളിലൊന്നാണ് എൻററി റെക്ക്കൺനേഷൻ (NER). ഏതെങ്കിലും ടെക്സ്റ്റ് പ്രമാണത്തിൽ ഉപയോഗപ്രദമായ എന്റിറ്റികൾ തിരിച്ചറിയുക എന്നതാണ് ഒരു NER യുടെ ഉദ്ദേശം. ഇവിടെ NER ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതിന്റെ ഒരു ഉദാഹരണം ഇതാ.

എൻഎൽപി പൂർണ്ണമായും, മറ്റ് എൻ.എൽ.പി അൽഗോരിതങ്ങളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ ചില ഇന്ത്യൻ ഭാഷകളിൽ (പ്രത്യേകിച്ച് ഇംഗ്ലീഷിൽ) NER അൽഗോരിതം താരതമ്യേന മികച്ച ഫലങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. ഘടനാപരമായ ഡാറ്റയിൽ ഘടനാപരമായ ഡാറ്റയിൽ നിന്ന് NER വളരെ വളരെയധികം സഹായിക്കുന്നു. ഇത് വിവര ശേഖരണ ജോലികളിലെ ഏറ്റവും ആക്കം കൂട്ടി. വിവരങ്ങളുടെ എക്സ്ട്രാക്ഷൻ ടാസ്ക്കുകളുടെ സാധാരണ ഉദാഹരണങ്ങളിൽ 'ജനങ്ങൾ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതും ഇമെയിലുകളിൽ നിന്ന് തിയതിയും', വാർത്താ ലേഖനങ്ങളിൽ നിന്നും പ്രമാണങ്ങളിൽ നിന്നും വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കൽ, അസംസ്കൃത വാചകത്തിൽ നിന്നുള്ള വിവര കാർഡുകൾ സൃഷ്ടിക്കൽ, പ്രമാണ തിരയൽ, ചാറ്റ്ബോട്ടുകൾ പോലെയുള്ള ഡയലോഗ് സംവിധാനങ്ങളിൽ എക്രിറ്റി എക്സ്പ്രെഷൻ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.

ഇന്ഡക്സ് NER ആല്ഗോരിതം വളരെ പ്രധാനമാണ്. ഇൻഡ്യയിൽ, ആളുകൾ ഡിജിറ്റൽ സേവനങ്ങളിലേക്ക് സംക്രമണം നടത്തുകയാണ്. അതുകൊണ്ട്, ഈ പരിവർത്തനം സുഗമമാക്കുന്നതിനും ഈ പരിവർത്തനം പൂർത്തിയായതിനുശേഷം ഉപയോഗിക്കാൻ തയ്യാറായ ഉൽപന്നങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും ഇൻഡിക് എൻലിപിയുടെ അടിത്തറ നിർമ്മിക്കുന്നതിൽ വളരെ പ്രധാനമാണ്. പ്രായോഗിക ഉപയോഗത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ അത്തരം അടിത്തറയുടെ അടിത്തറ ഇന്ഡക്സ് എന് ആര് ആണ്. ആശയവിനിമയത്തിനും ആശയവിനിമയത്തിനുമായി ഉപയോക്താക്കളെ അവരുടെ നേറ്റീവ് ഭാഷയിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നതിലൂടെ ഇത് തലവേദന കുറയ്ക്കും. ഇത് ഡിജിറ്റൽവത്കരണത്തിലും ഡോക്യുമെന്റേഷൻ ഡിജിറ്റൽവത്കരണസമയത്ത് ഇൻസൈറ്റുകൾ ലഭ്യമാക്കും. വാണിജ്യ ഡെവലപ്പർമാർ കാത്തിരിക്കേണ്ടതില്ല, പകരം തുടക്കം മുതൽ തന്നെ അവരുടെ ഉൽപ്പന്നങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ കഴിയും.

## ഇന്ത്യാ NER ൽ എന്ത് a_m ആണ് ചെയ്യുന്നത്, എങ്ങനെ സംഭാവന ചെയ്യാം?

ഇൻഡിക്കേറ്റഡ് എൻആർഇയിലെ മമ്മിയുടെ റോൾ സംഭാവന സഹായിക്കുന്നവരിൽനിന്ന് പരിശീലന ഡാറ്റയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ജനങ്ങൾക്ക് ലഭ്യമാക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ്. ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഓൺലൈനിൽ [ഇവിടെ](https://amma-ner-frontend.herokuapp.com) ഡാറ്റ ശേഖരണ ഉപകരണത്തിന്റെ **പേരുനൽകിയ Entity Tagger** പുറത്തിറക്കിയിട്ടുണ്ട്.

ടാഗ് ചെയ്ത ഡാറ്റയുടെ രൂപത്തിൽ കമ്മ്യൂണിറ്റി സംഭാവന '**പേരുനൽകിയ ആക്ടി ടാഗർ**' ടൂൾ വഴിയാണ് ഞങ്ങൾ പ്രാഥമികമായും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. മെഷീൻ ലേണിംഗ് മോഡലുകൾ, ഗവേഷണ സംഭാവനകൾ, എഞ്ചിനീയറിങ് ആശയങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്ന '**a_ മം പ്രഭാവം കഴിഞ്ഞ്**' എന്ന സംഭാവനകളും ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.