## എന്താണ് ഈ എ_മ്മ ഇന്ഡിക് എം.എല്‍?

ഇന്ത്യയിൽ മെഷീൻ ലേണിംഗ് ത്വരിതപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഡാറ്റാസെറ്റുകളും മോഡലുകളും 
നിർമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സ്ഥലമാണ്  **a_ മമ** (എ മ്മ). ഇന്ന്, നമ്മുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ നാം ഉൾപ്പെടുത്തേണ്ട ഒരു അത്യന്താധുനിക സാങ്കേതികവിദ്യയാണ് `മെഷീൻ ലേണിംഗ് (എം.എല്‍)`. കമ്പ്യൂട്ടർ ശാസ്ത്രജ്ഞനും ഒരു വ്യവസായിയുമായ ആൻഡ്രൂ എൻഗിന്റെ അഭിപ്രായപ്രകാരം പുതിയ വൈദ്യുതി എന്ന നിലയിൽ `എം.എല്‍` നെ കരുതാം. പൊതുജനങ്ങൾക്ക് മികച്ച ഉപകരണങ്ങൾ ലഭ്യമായതുകൊണ്ടുതന്നെ `എം.എല്‍` ഒരു സങ്കീര്‍ണമായ സാങ്കേതികവിദ്യയാണ്  എങ്കില്‍ത്തന്നെയും ഇപ്പോൾ ഒരു ഡവലപ്പറെ സംബന്ധിച്ചടുതോളം ഇതിലേക്ക് ചുവടുവയ്ക്കാന്‍ എളുപ്പമാണ്.
 എന്നാൽ ഇന്ത്യയെപ്പോലുള്ള വൈവിധ്യവും വികസ്വരവുമായ രാജ്യങ്ങളിലെ ആളുകളുടെ പ്രശ്നത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നതിന് അത് പര്യാപ്തമല്ല. അതിനാൽ, പ്രയോജനകരമായ ഡാറ്റ സംഭാവന ചെയ്യേണ്ടതും ചില പ്രധാന മെഷീൻ ലേണിംഗ് പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കേണ്ടതും പ്രധാനമാണ്.

## എങ്ങനെയാണ് ഇത് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്?

നിരന്തരം ഇടവേളകളിൽ ആ തീയതി വരെ ശേഖരിച്ച എല്ലാ ഡാറ്റയും പരസ്യമാകും. പദ്ധതി ആരംഭത്തിന്റെ തീയതി അനുസരിച്ച് റിലീസ് ദിവസങ്ങൾ വ്യത്യാസപ്പെടാം. `കർമ` നാണയങ്ങളുള്ള ആർക്കും നേരത്തേതന്നെ ഈ ഡാറ്റ ആക്സസ് ചെയ്യാൻ കഴിയും.

## എന്റെ നേട്ടം എന്താണ്? എന്താണ് ഈ 'കര്‍മ' നാണയം?

ഘടനാപരമായ ഡാറ്റയുടെ നിര്‍മാണം ചെലവേറിയതാണ്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ സംഭാവന ചെയ്യുന്ന ആളുകളുടെ പരിശ്രമങ്ങളെ അംഗീകരിക്കേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്. ഇത് ആളുകളെ കൂടുതല്‍ സംഭാവന ചെയ്യാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചേക്കാമെന്ന് ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു. സംഭാവന നൽകിയവർക്ക് `കർമ` നാണയങ്ങൾ ലഭിക്കും. ആദ്യകാല ഡാറ്റ ലഭിക്കുന്നതിന് കർമ നാണയങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്. സംഭാവന നൽകിയ ഡാറ്റ ഒരു മനുഷ്യനാൽ മൂല്യനിർണ്ണയം ചെയ്യും. ഇത്തരത്തിലുള്ള വിജയകരമായ ഒരു ഡാറ്റാ കര്‍മ നാണയങ്ങള്ക്ക് രൂപം നല്‍കും.

## കർമ്മ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു?

ഒരു പ്രത്യേക റിപ്പോസിറ്ററിക്കായി നിർമ്മിച്ച കർമ നാണയങ്ങൾ ആ റിപ്പോസിറ്ററിയില്‍ മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കാന്‍ സാധിക്കൂ. ഇത് കൈമാറ്റം ചെയ്യാനാവില്ല. ഒരു യൂണിറ്റ് ഡാറ്റയുടെ മൂല്യം മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കും. ഏറ്റവും ഉയർന്ന കര്‍മ നേടിയ വ്യക്തിക്ക് ആ നിമിഷം വരെയുള്ള പരിശോധിച്ച ഡാറ്റയിലേക്ക് 100% ആക്സസ് ലഭിക്കും. മറ്റുള്ളവർക്ക് തങ്ങളുടെ ആപേക്ഷിക കർമ്മ അടിസ്ഥാനമാക്കി വിവരങ്ങളുടെ ഭാഗത്തേയ്ക്ക് പ്രവേശനം ലഭിക്കും. ഗഡുക്കളായി ഡാറ്റ ആക്സസ് ചെയ്യുന്നതിനായി നിങ്ങളുടെ കർമ്മയെ നിങ്ങൾക്ക് മുറിക്കുവാന്‍ കഴിയില്ല. ഒറ്റത്തവണ മുഴുവൻ തുക എന്ന രീതിയാണ് ഇപ്പോള്‍ അവലംബിക്കാന്‍ കഴിയുക.